vamos ver um exemplo, vou falar um pouquinho de uma empresa,
do lucro presumido,
vamos considerar uma empresa do lucro presumido e se ela tá no lucro presumido,
ela apura o Imposto de renda trimestralmente.
Então, esse aqui é um registro da I C F pra quem tá no lucro presumido.
Vamos considerar que no primeiro trimestre
que que aconteceu no primeiro trimestre,
na linha um, essa empresa tem que formar a base de cálculo.
Vamos considerar que a base cálculo seja aí trinta e dois mil,
como eu coloquei aqui pra vocês, né?
Trinta e dois mil Desses trinta e dois mil na Linha dois Na Linha três,
o programa apura o imposto de quinze por cento e
na linha quatro apura o adicional de dez por cento.
Né? Então, somando imposto mais o adicional, né, confronta
com a contabilidade do primeiro trimestre, Ou seja,
confronta com a contabilidade do dia trinta e um de março,
que é o primeiro trimestre, que é a provisão do imposto de renda.
Então, qual é o valor que tem que ter na contabilidade?
Em trinta e um de março, de imposto de renda, quatro mil e oitocentos reais,
por exemplo, vamos considerar que esse seja o imposto
quatro mil e oitocentos reais.
Então exige um confronto de S F com contabilidade e CD.
Agora, desse valor apurado,
vamos supor que a empresa sofreu uma retenção na fonte de cento e cinquenta reais.
Então ela vai vir aqui na linha na linha dez, né?
Que trata aqui oh de Imposto de renda retido na fonte?
O contribuinte vai abater aquele cento e cinquenta,
só que pra ela poder abater cento e cinquenta.
Esse cento e cinquenta. Será cruzado com o quê?
Com a ref da tomadora de serviço E também essa linha será cruzado
com o registro Y quinhentos e setenta da própria s do do contribuinte.
Porque no registro Y quinhentos e setenta
Ah, o contribuinte informa o que ele andou sofrendo na fonte durante o ano,
a título de Imposto de Renda.
Então lá tem que ter cento e cinquenta pra poder aceitar aqui, né?
E de cruzar com a toma com a RF da tomadora de serviço
a tomadora de serviço Lá na Rif tem que ter cento e cinquenta na Série quatro mil,
senão não vai poder abater.
Então, esse se essa dedução cruza com a RF,
cruza com a DC T web e cruza com o Darf que foi recolhido.
Não é verdade
E finalmente, na linha quinze, vamos encontrar a última linha aqui imposto a pagar.
Vamos considerar lá quatro mil, seiscentos e cinquenta, como tá lá,
saldo esse que cruzará com a DC PF do mês de que mês do último mês do trimestre,
então aqui seria DCTF de março, que é apresentado em maio, né?
Até o décimo quinto dia útil do mês de maio.
Okay, vamos falar primeiro do cruzamento com a contabilidade, né?
Então, isso aqui tudo isso que eu mostrei pra vocês oh contabilidade r i e DCTF c t f.
Desculpa, eu vou mostrar aqui pra vocês aqui, né?
Então nós temos aqui a contabilidade,
a contabilidade no lá no resultado do C R conta de resultado,
registramos uma despesa de quatro oitocentos
E qual foi a contrapartida foi lá no pa, no PC passivo circulante,
imposto a recolher quatro e oitocentos.
Oh, mi em uma que é a contrapartida?
Então esse pa, esse valor
provisionado cruza, como eu já disse a vocês, né, com com
o que foi apurado na linha
três e na linha quatro da C F
tem um cruzamento, né?
Temos o cruzamento e essa contabilidade é feita nos
registros e duzentos e duzentos e cinquenta da I?
CD
Tá agora. Desses quatro e oitocentos
foi abatido cento e cinquenta de retenção,
que é o a contrapartida aqui o rete imposto de renda retido na fonte a recuperar, né?
Então eu veja que cento e cinquenta reais cruza,
cruza com o que foi o que nós fizemos aqui na conta na C F,
com esse abatimento da I C F e o saldo a pagar
aqui da I C F cruzará com o Imposto de Renda recolher,
Então veja que essa conta de imposto de renda recolher passivo circulante.
Ela é demonstrada na i C F da forma que tá no passivo circulante está escrito na I c f,
né?
Então vamos dar uma olhadinha mais uma vez oh passivo circulante,
Imposto de renda recolher que que nós temos aqui Oh!
Quatro e oitocentos!
Não é isso?
Quatro oitocentos que que nós temos aqui na s f quatro oitocentos
imposto a pa desses quatro quatro oitocentos o que que nós abatemos
retenção na fonte, né? Que que nós abatemos a retenção na fonte?
Contabilidade abatemos, retenção na fonte e o que que sobrou na contabilidade?
Um saldo pra pagar de quatro mil, seiscentos e cinquenta é o que acontece aqui na S F.
Então a nossa ECF cruzando com a e CD
e o saldo a pagar cruzando com a DCTF.
Isso aqui é o ficha de demonstrativo do saldo apagar da DCTF.
Então, qual é o valor apurado? Oh Imposto de renda?
Primeiro trimestre, Qual é o valor apurado que é o débito?
Quatro mil seiscentos e cinquenta? Então nós temos que conversar esse débito agora
ele foi pago sim ou não? Se ele foi pago, nós vamos vincular o crédito se não
só informamos o débito Ah, não.
Ele foi recolhido por meio de darf,
Então se é por meio de darf aqui na ficha pagamentos,
nós copiamos o Darf de quatro mil seiscentos e cinquenta pra que o saldo
a pagar do débito seja zero que é a nossa de C T F.
Se esse valor foi compensado no Peco,
vamos informar na ficha compensação
se ele foi parcelado
no parcelamento e se tiver sendo discutido
judicialmente ou administrativamente na ficha suspensão,
né?
A DE A e nossa ECF tá cruzando com a contabilidade e cruzando com a DCTF De acordo
dentro do exemplo que eu mostrei pra vocês aqui
é um dos cruzamentos que pode ser feito!
Eh
pelo sistema da Receita Federal do Brasil.